6. Explique brevemente cómo funcionan las siguientes técnicas de resolución de
desbordes que se pueden utilizar en hashing estático.
● Saturación progresiva
● Saturación progresiva encadenada
● Dispersión doble
● Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada

_ Saturación progresiva: el método consiste en almacenar el registro en la dirección siguiente
más próxima al nodo donde se produce saturación.
Ej: un archivo con 10 direcciones. Funcion de hash que devuelve un valor de 0 a 9.
Si en la direc 1 tengo la clave Z. Y quiero insertar la clave Y, aplico hash en Y y me devuelve la direc 1. 
Que hago? Con este metodo, a partir de la direccion que me devolvio el hash, busco de forma secuencial que 
direccion no esta ocupada. Se sigue buscando de forma secuencial hasta que encuentre una direc con espacio. 
Lo malo es que cada vez que tengo q buscar la clave, tengo que buscarla a partir de la direccion que me 
devolvio el hashing. Esto genera mas accesos.

_ Saturación progresiva encadenada: La saturación progresiva encadenada presenta otra variante al tratamiento 
de la saturación. En líneas generales, el método funciona igual a su predecesor. Un elemento que se intenta 
ubicar en una dirección completa es direccionado a la inmediata siguiente con espacio disponible. La diferencia
radica en que, una vez localizada la nueva dirección, esta se encadena o enlaza con la dirección base inicial, 
generando una cadena de búsqueda de elementos. 
    Si bien la performance final de cada método dependerá del orden de llegada de las llaves, en líneas generales
puede establecerse que el método de saturación progresiva encadenada presenta mejoras de performance respecto de 
su predecesor. Sin embargo, requiere que cada nodo manipule información extra: la dirección del nodo siguiente.

_ Doble dispersión: el método consiste en disponer de dos funciones de hash. La primera obtiene a partir de la 
llave la dirección de base, en la cual el registro será ubicado. De producirse overflow, se utilizará la segunda 
función de hash. Esta segunda función no retorna una dirección, sino que su resultado es un desplazamiento. Este 
desplazamiento se suma a la dirección base obtenida con la primera función, generando así la nueva dirección donde
se intentará ubicar al registro. En caso de generarse nuevamente overflow, se deberá sumar de manera reiterada el
desplazamiento obtenido, y así sucesivamente hasta encontrar una dirección con espacio suficiente para albergar al
registro.
    La doble dispersión tiende a esparcir los registros en saturación a lo largo del archivo de datos, pero con un
efecto lateral importante. Los registros en overflow tienden a ubicarse “lejos” de sus direcciones de base, lo cual
produce un mayor desplazamiento de la cabeza lectora/grabadora del disco rígido, aumentando el tiempo de respuesta.

_ Saturación progresiva encadenada con área de desborde separada: ante la ocurrencia de overflow, los registros son 
dispersados en nodos que no se  corresponden con su dirección base original. Así, a medida que se completa un archivo 
por dispersión, pueden existir muchos registros ocupando direcciones que originalmente no les correspondían, disminuyendo
la performance final del  método de hashing utilizado.
Para evitar estas situaciones, se sugiere como alternativa el uso del área de desbordes por separado. Aquí se distinguen
dos tipos de nodos: aquellos direccionables por la función de hash y aquellos de reserva, que solo podrán ser utilizados
en caso de saturación pero que no son alcanzables por la función de hash.
