1. Defina el concepto de hashing (o dispersión). ¿Cómo se relaciona este concepto con
archivos?

_ Hashing o disperion es un metodo que mejora la eficiencia obtenida con arboles balanceados,
asegurando en promedio un acceso para recuperar la informacion.
Algunas definiciones:
_ Técnica para generar una dirección base única para una clave dada. La dispersion se usa cuando
se requiere acceso rápido por clave. 
_ Tecnica que convierte la clave asociada a un registro de datos en un número aleatorio, que
luego sirve para determinar dónde se almacena dicho registro.
_ Tecnica de almacenamiento y recuperacion que usa una funcion para mapear registros en direcciones
de almacenamiento en memoria secundaria.
