2. Explique el concepto de función de dispersión. Enumere al menos tres funciones de
dispersión y explique brevemente cómo funciona cada una.

_ Funcion de hash: esta funcion puede verse como una caja negra que recibe como entrada una clave,
y produce una direccion de memoria donde almacenar el registro asociado a la clave en el archivo de
datos.
_ Es una funcion que transforma un valor, que representa una llave primaria de un registro, en otro
valor dentro de un determinado rango, que se utiliza como direccion fisica de acceso para insertar
un registro en un archivo de datos.

Enumere al menos tres funciones de dispersión y explique brevemente cómo funciona cada una.
_ Consultar.