3. Explique los conceptos de sinónimo, colisión y desborde (overflow). ¿Qué condición es
necesaria en el archivo directo para que pueda ocurrir una colisión y no un desborde?

_ Sinónimo: cuando se le aplica una funcion de hash a dos claves diferentes y dan como
resultado la misma direccion de memoria, por lo que deberian almacenarse en el mismo
lugar. Entonces esas dos llaves se denominan sinonimos.

_ Colision: Situación en la que un registro es asignado a una dirección que está siendo
utilizada por otro registro.

_ Desborde: un desborde u overflow ocurre cuando un registro es direccionado a un nodo que
no dispone de capacidad para almacenarlo. Cuando esto ocurre, deben realizarse dos acciones: 
    . Encontrar lugar para el registro en otra direccion.
    . Asegurarse de que el registro posteriormente sea encontrado en esa nueva direccion.

Para que ocurra una colision y no un desborde se debe poder almacenar en una misma direccion
mas de un registro, es decir que un nodo tenga al menos un registro, la funcion de hash derive
a esta direccion otro registro y este tambien pueda ser almacenado en este lugar, gracias a la
capacidad de almacenamiento que posee el nodo. Cuando el nodo no tiene mas lugar y llega otro 
registro a esta direccion es cuando se produce overflow o desborde. 