5. Explique brevemente qué es la densidad de empaquetamiento. ¿Cuáles son las
consecuencias de tener una menor densidad de empaquetamiento en un archivo
directo?

_  Se define la Densidad de empaquetamiento (De) como la relación entre el espacio disponible para
el archivo de datos y la cantidad de registros que integran dicho archivo.

_Cuanto mayor sea la DE, mayor será la posibilidad de colisiones, dado que en ese caso se dispone de
menos espacio para esparcir registros.
Por el contrario, si la DE se mantiene baja, se dispone de mayor espacio para esparcir registros y, 
por ende, disminuye la probabilidad de colisiones. Por otra parte, cuando la DE se mantiene baja, 
se desperdicia espacio en el disco, dado que se utiliza menor espacio que el reservado, generando 
fragmentación.